# ⚾ 미션: 숫자 야구 게임


## 실행 로직

1. 프로그램 실행
2. 3자리 난수 생성 (중복 x)
3. 사용자 입력
4. 입력값 유효성 검증
5. 심판이 볼, 스트라이크 확인
6. 볼, 스트라이크 출력
7. 게임 종료 조건 확인
8. 프로그램 종료 여부 선택
9. (종료를 선택했다면) 프로그램 종료

## 🔧 구현 기능 목록

### ✅ 입력
- [x] "숫자를 입력해주세요 : " 출력
- [x] 콘솔 사용자 입력
  - [x] 입력값을 모델에 저장(List)
- [x] 게임 추가 진행 여부 입력
- [x] ⚠ 예외: 사용자 입력값 검증 (IllegalArgumentException)
    - [x] 숫자를 입력하지 않은 경우
    - [x] 입력 길이가 3이 아닌 경우
    - [x] 게임 종료 후 추가 진행 여부에서의 입력값 검증

### ✅ 출력
- [x] 결과값 출력 (볼, 스트라이크, 낫싱)
  - [x] 결과 메시지 생성 
- [x] 정답을 맞췄을 시 "3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료" 출력
- [x] 게임을 계속 진행할 것인지에 대한 여부 출력
- [x] 게임 종료 메시지

### ✅ 컴퓨터 난수 생성 
- [x] 중복없는 3자리 난수 생성
  - [x] 생성한 난수를 모델에 저장(Set)

### ✅ 정답 판별 알고리즘
- [x] 숫자만 맞춘 경우 `n볼`
- [x] 숫자와 자리를 모두 맞춘 경우 `n스트라이크`
- [x] 숫자와 자리 하나도 맞추지 못한 경우 `낫싱`
- [x] 숫자와 자리 모두 맞춘 경우 ➡ 게임 세트 종료

### ✅ 게임 진행
- [x] 게임이 끝난 후, 추가 게임 진행 여부 확인  
- [x] 게임 상태 정보 초기화 
- [x] 게임 중에는 컴퓨터 숫자를 유지하고, 새 게임이 시작될 때 새로 생성

## 클래스 다이어그램(설명)
### Model
- ConfirmType: 게임이 종료된 후, 게임 추가 진행 여부를 상수로 저장
- GameStatus: Ball과 Strike의 개수를 저장하는 상수
- RandomNumber: 난수 Set 을 포장
- UserNumber: 유저가 입력한 숫자 List 를 포장

### View
- InputView: 입력 및 입력값에 대한 유효성 검증 역할
- OutputView: 출력 역할

### Controller
- BaseballGame: 전체적인 게임 진행 역할 

### Service
- Referee: RandomNumber와 UserNumber를 비교하여 Ball과 Strike 개수를 판단하고, 이를 모델에 저장
- RandomNumberGenerator: 3자리 난수 Set을 생성
- ResultMessageGenerator: GameStatus를 이용하여 Ball과 Strike 개수를 바탕으로 출력할 문자열 생성

## 피드백

## ♻ 리팩터링
- [x] 메서드 분리. depth 1 유지
- [x] else 예약어 제거
  - [ ] 비정상적인 메서드 분리가 많음. 자연스러운 흐름으로 고쳐볼 것.
- [x] 중복을 제거
- [ ] 람다와 스트림을 사용
- [ ] invalid input 을 받으면 메시지를 출력하고 계속 게임 진행
- [ ] Exception Enum으로 예외와 예외 메시지 리터럴을 관리
- [ ] MVC 패턴 5대 규칙을 준수
- [ ] 객체지향 개념을 적용

## 객체 지향 생활 체조
- [x] 규칙 1: 한 메서드에 오직 한 단계의 들여쓰기만 한다.
- [x] 규칙 2: else 예약어를 쓰지 않는다.
- [ ] 규칙 3: 모든 원시값과 문자열을 포장한다.
- [ ] 규칙 4: 한 줄에 점을 하나만 찍는다.
- [ ] 규칙 5: 줄여쓰지 않는다(축약 금지).
- [ ] 규칙 6: 모든 엔티티를 작게 유지한다.
- [ ] 규칙 7: 2개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.
- [ ] 규칙 8: 일급 콜렉션을 쓴다.
- [ ] 규칙 9: 게터/세터/프로퍼티를 쓰지 않는다.